魔導書？
そう　邪悪な魔導書　ネクロノミコン
是的 邪惡的魔導書 死靈之書
それがこの学園のどこかに封じられているという情報を掴んだの
最近得知這本書可能被封印在這個學校的某個地方
さすが師匠
真不愧是師傅
あれはとても危険なもの　なんとしても私達で回収するのよ
那是非常危險的東西 無論如何我們都要找到它
イエッサー！
yes sir！
ちなみに　ネクロノミコンを知っている？
順便問一下 你知道死靈書嗎
多分　知ってる　見たことある
嗯 大概知道 我有見過
あるの？　それはかなりすごいよ
真的嗎 那可是相當厲害啊
あら　何やってるんですか
你們在做什麼呢
はぁ　夢先生
夢子老師
あのね　今から師匠と探しものするの
老師你聽我說 我現在要和師傅一起去找東西
あらあら　何を探すのかな？
到底是什麼東西呢？
えっとねぇ　ネコロミノン
我想想 喵靈書
へええ
誒
ネクロノミコンね
是死靈書哦
すごく危ない本だから　先生も見つけたら気をつけてね
是一本十分危險的書 老師如果發現了要當心哦
ありがとう　うん　覚えました
謝謝 恩 我記住了
ネッコノロンね
死喵書是吧
ネクロノミコン！
是死靈書啦！
例えば　一つだけ
如果說能夠
願いが　叶うなら
實現一個夢想
1 2 3 GO!
1 2 3 GO！
世界中巻き込んで
想要開心地談一場
笑える恋がしたい
驚天動地的戀愛
運命なんて空欄だらけ
命運總是充滿空白
不変をぶちやぶれ
快去打破一成不變的生活
STARTING NOW!　STARTING NOW!
開拓の生命
開拓你的生活荒野
STARTING NOW!　STARTING NOW!
気づいているでしょう
你應該察覺到了吧
全力を知ったものだけ
懂得全力以赴之後
触れられる夢がある
就能觸摸到夢想
JUMPING UP JUMPING UP
明日を作り出せるのは
創造出美好明天的
誰でもない僕らだ
不是別人正是我們自己
HEY!
日聽：秋天的马桶 dawftfgrf  中翻：怪兽酒厂干杯 kiyo境  校對：宮岸隆也 La nuit étoilée
時軸：喵兄 灵子守护喵  後期：HR 东风-21D  繁化 履者  發佈：薄荷
本動畫字幕由繁星字幕組製作僅供試看使用禁用於商業行為
若因私自傳播造成法律問題本字幕組概不負責
快去找魔導書吧！
なぁ　内巻
喂 內卷
何ですか　すごい近いんですけど
有事嗎 話說離我太近啦
今部室には　俺とお前だけだ
現在教室裡 就只有我和你
はっ？
啊？
男同士　二人だけだ
只有我們兩個男人
言いたいこと　わかるだろう
我想說什麼 你知道吧
わかりません　ヤダ　わかりたくない
我不知道 我也不想知道
待て　お前何か勘違いしてないか
等等 你是不是誤會什麼了
あの本のことだよ
是那本書的事啊
あの本？　まさか…
那本書？ 難道說…
そうだ　お前達が回収したこれだ
沒錯  就是你們拿回來的這個
絶対反対です！
堅決反對！
這
種
書
竟
然
放
著
不
管
我
堅
決
反
對
！
もとに戻すわけにも行かなかったから　仕方なくここで保管していたが
也不能再放回原來的地方了 沒辦法才放在社團保管一下
這
已
經
是
板
上
釘
的
事
了
！
やはり先生に見つかるリスクは避けられない
但是還是有可能被老師發現
じゃあ　どうするんですか
那要怎麼辦呢
うん　俺が持ち帰って処分しておこう
我帶回家處理掉吧
はい？
什麼？
わかってる　危険は承知だ　だがこれは部長である俺の責務でだな
我知道 我知道這很危險 但這是身為部長的職責
ただ持って帰りたいだけでしょう
你只是想帶回家而已吧
何を言う
你在胡說什麼
だったら僕が捨てときましょうか
那麼我幫你扔了吧
僕なら三次元とか関係ないですから
我的話本來就和三次元沒什麼關係
お前　今それ持ち出すか
你現在要把這個帶出去嗎
いやいや
不不不
いやいやいや
何　やってるの
你們在幹什麼
違うんです　宇佐美さん
不是這樣的 宇佐美
いや　これはだな
這是那個…
最低
最差勁了
誤解です
這是誤會
そうだ　話せばわかる
對 聽我們解釋啊
近寄らないで汚らわしい
不要過來 真下流
本を処分？　いいんじゃない　賛成
把書處理掉？ 不是挺好的嗎 我贊成
そんなのいつまでも置いとくの気持ち悪いし
一直放在這裡不管 也只讓人覺得噁心
見つかったら何言われるかわからないし
被發現的話 不知道會被別人怎麼說
皆さん　今日も張り切って描いてますか
大家今天有沒有一心一意好好畫畫啊
あ…はい
有的
こっ　これからです
現在正準備開始呢
あら　部長さんは？
部長同學呢？
えっと
部長他…
すいません　今手が離せなくて
不好意思 現在有點忙
そっちでしたか
原來在那兒啊
そうなんですよ
是的是的
間一髪
千鈞一髮啊
そういえば　皆さん　実は　ある危ない本は探しているんですけど
對了 各位 實際上我正在找一本很危險的書
危ない本ですか
危險的書嗎
なん　なんという
是什麼書啊
えっと　何だったかしら　学校のどこかに隠されているらしいんですけど
呃 是什麼書來著 貌似是被藏在學校的某個地方
えーと　確か　ネ　ネ　ネ　ネコミロコン
我記得應該是叫  喵 喵 喵 貓喵書
寝込み？
熟睡？
寝込みロックオン！
熟睡lock on！
なんてこった　間違いない　立花先生が探してる本はこれだ
怎麼會這樣 絕對錯不了 立花老師要找的書就是這個
そういえば　そっちの部屋は　本がたくさんありましたよね
說起來 這邊的房間好像有很多書來著
探させてもらってもいいですか
能讓我找一下嗎
ん？
嗯？
どうぞどうぞ
請進 請進
バレてませんよね
沒被發現吧
うん　大丈夫　とりあえず外に出ましょう
嗯 不要緊 總之先出去吧
そうですね
有道理
でさでさ　このヨーヨーに一目惚れしちゃってさ
然後然後 就一眼看中這個悠悠球了
はいはい
嗯 嗯
ありゃ？　ミズと内巻くん
嗯？ 小水和內卷同學
ねぇ　ミズ　これ見て見て
小水 快看這個
ごめん　今急いでるから
對不起 我現在有事
ちょいに　ミズ　あの転校生から内巻くんを奪い返して逃走
等會 小水從那個轉校生那裡奪回了內卷同學現在準備出逃嗎
何　それ設定
你那是什麼設定啊
これは追わねば
這必須追上去啊
やめなさい
不行！
止めるな　絶対恋の逃避行だよ
不要攔著我 這絕對是私奔啊
だったらなおさら追っちゃだめでしょ
那更不能跟著了好吧
危ない　危ない
好險好險
こら　廊下は走るな
喂 不要在走廊裡奔跑
すいません
對不起
内巻くん疲れすぎ　でもここまで来ればもう大丈…
內卷你累過頭了 不過到了這裡的話應該沒問…
どうしましょう　コレットさんですよ
怎麼辦 是柯蕾特
今絡むとややこしくなりそうだよね
現在讓她纏上的話就更麻煩了啊
あれれ　内巻先輩に宇佐美先輩だ　お出かけですか
啊 是內卷前輩和宇佐美前輩 是要出門嗎
うん　まぁ　コレっちゃんは？
嗯 啊 小柯呢
魔導書を探してました
我在找魔導書
魔導書？
どう　コレっちゃん　何か手がかりを　と…　あれ？
怎麼樣了 小柯 有什麼線索嗎～ 啊咧？
師匠　こっちです　こっち
師傅 這裡這裡
何　師匠って　コレっちゃん伊万莉ちゃんと仲良かったんだ
什麼 師傅？ 小柯和伊萬莉關係很好嘛
はい
是的
内巻先輩　お腹になんか入ってますよ
內卷前輩肚子裡有放了什麼東西啊
本当だ　これは　本！
啊 真的 這是 書！
本！
書！
あああいや
啊不是
あああ違うのは　あのね
啊啊啊不是的 那個是
隠された本
隱藏的書
なんでもないのよ
什麼都沒有啊
ひょっとして　もしかして魔導書
難道說 是魔導書
コレっちゃん
小柯
イエッサー！
yes sir！
ちょっ　コレットさん
等 柯蕾特
コレっちゃん　ちょっとその　うらやま…　じゃなくてやめて！
小柯 別這樣啊 好羡慕… 啊 不對 快住手啊！
ふーっ　これも因果の宿命ね　まさか内巻くんが魔導書を…
這真是命中註定 沒想到內卷同學竟然有魔導書
伊万莉ちゃん　違う
伊萬莉 不是這樣的啊
あの時の本なの　あの宝探しの時の
是那時候的書啊 尋寶遊戲的
いたいた　もう　お二人ども　急にいなくなるからびっくりしましたよ
找到了找到了 真是的你們兩個突然就不見了 嚇我一跳
ん？　どうしたんですか
嗯？ 怎麼了
コレットさん　それは？
柯蕾特同學 你那是什麼啊？
内巻先輩が…
是內卷前輩的
違うんです　これには訳が…
不是的 這是有原因的
話を職員室で聞かせてもらいます
有話去教導處解釋吧
ちょっ　助けて　宇佐美さん　伊万莉さんも笑ってないで
等等 救救我啊 宇佐美 伊萬莉你別笑啊
誤解や　そもそも僕は三次元なんて興味ない
誤會啊 說到底本來我就對三次元沒興趣啊
よく考えたらあの本のことで
那本書的事 仔細想想
立花先生に叱られるのは逆にご褒美だったんじゃ
能被立花老師訓斥反而是種獎勵
最低
真差勁
那
到
底
是
什
麼
書
啊
誰
知
道
呢
挑戰者再臨
やー　久しぶりだね
喲 好久不見啊
誰だっけ
你誰啊
おい　コンクールで勝負しただろう　あの激戦を忘れたのか
喂 不是在比賽上交手過嗎 你忘了那場激戰了嗎
コンクール？　金賞取ったのは覚えてるけど
比賽？ 我只記得我拿過金獎了
金賞…こいつ　調子に乗りやがって
金獎…這傢伙 在這給我得意忘形
よーし　なら内巻すばる　今から改めて勝負だ
那麼內卷同學 現在重新再來決一勝負吧
負けたほうが勝ったほうの言うことを…
輸的人無條件服從…
結構です
不用了
えええ？　そう言わずに勝ったほうが…
別這樣嘛 贏的人…
結構です
不用了
そこなんとか　なんでも言うこと聞くから
還請高抬貴手啊 我什麼都會聽你的
あは…
呃…
えー　私が絵のモデル？
讓我做模特？
はい
是的
制限時間は十分だ
限時十分鐘
可愛いポーズお願いしますよ
請擺個可愛的造型
はぁ？　ちょっと待ちなさいよ
喂 等一下啊
よーい
準備
何よ　何よ　可愛いポーズって
什麼啊 還要可愛的姿勢
スタート
開始
笑うな
不許笑
すみません　でもあまりに似合わないから
不好意思 但是也太不合適你了
真面目にやれ
請認真點
ねぇ　君
這位同學
今回は内巻くんなんか負かしちゃっていいからね
這次一定不能輸給內卷這種人
えっ？
啊？
宇佐美さん　同じ美術部の僕を裏切るんですか
宇佐美 你要倒戈嗎
ベーダ
略略略
ねぇ　応援してるさ
好嗎 我會給你加油的
おっ　応援された
竟然給我加油
僕が　初めて　女の子に
我還是 第一次 被女孩子…
応援してるぞ
加油哦
じゃあ　改めて　よーい　スタート
那麼從頭來過 準備 開始
はい　十分経ったよ
十分鐘到了哦
うん　これならいいでしょう
嗯 這樣的話就可以了吧
じゃあ　まず内巻くんのから見ようか
那麼就先從內卷同學開始看吧
どうせ全然違っちゃってると思うけど
反正畫得肯定不像
いいえ　いいえ　今回は全力で似せましたから
不不 這次是全力臨摹的
またまた　嘘ばかり
又來又來 滿嘴胡話
本当ですって
真的啦
騙されないんだから
才不會被你騙到
ほら　やっぱり
看吧 果然是
なんでいつも違うの書くの
為什麼又是這種畫風啊
いやいや　そっくりに描きましたよ
不不 畫得一模一樣啊
どこがよ
哪裡啊
ほら
這兒
今日はこれじゃないんです
今天不是這個
ったく　もう　これで決まったようなもんよね
真是的 這下就毫無懸念了吧
もんよね
念了吧
なんで描いてないの
完全沒開始畫啊
いや　その
不 那個…
なんで
為什麼啊
ごめん
抱歉
勝者　内巻
勝者 內卷
時間足らなかったかな
是不是時間不夠啊
あ　いや
啊 不是的
まあ　時間制限あると焦っちゃうよね
沒事 時間有限的話肯定會慌張的吧
また来ます
我還會回來的
また来るって　内巻くん　完全にライバル視されちゃったね
竟然還會過來 看來完全把內卷當對手了呢
すごい顔真っ赤でしたよ
他臉超級紅啊
よっぽど悔しかったかな
肯定是很不甘心吧
何してんだ　僕
我到底在做什麼呢
ねえ　応援してるぞ
呐 我會給你加油的
内巻くんなんか負かしちゃっていいからね
這次一定不能輸給內卷這種人
ったく　もう　これで決まったようなもんよね
真是的 這下就毫無懸念了吧
もんよね
念了吧
時間足らなかったかな
是不是時間不夠啊
今日はこれじゃないです
今天不是這個
ええ　今日はこれじゃないって　なにが
誒？ 今天不是哪個啊
萌散步
萌香　萌香　萌香
萌香 萌香 萌香
じゃあ　教科書五行目
那麼把教科書第五行
「秋になると　トンボも」から次の段落まで
「秋天了 蜻蜓也」 開始到下一段為止
まるで春だな
簡直就像春天一樣
だれだ
是誰啊
何してるの　そんなところで寝てたらダメだよ
你在幹什麼 在這種地方睡可不好哦
なんでこんなところに　子供が
為什麼這地方會有小孩
おじちゃんだれ
叔叔你是誰啊
おじっ
叔…
おじちゃんじゃなくて　お兄さんな
不是叔叔是哥哥
おじいさん
老爺爺
そんなことより　どこから入ってきたんだ
比起這個你是從哪裡進來的
あっち
那邊
一人でか
一個人嗎
うん
嗯
ダメだろう　お父さんお母さんが心配するぞ
不行的哦 爸爸媽媽會擔心的哦
パパいないもん
爸爸不在了
よいしょ
嘿咻
喉乾いてないか
口渴了嗎
ちょっと
有點
じゃあ待ってろ
那等我一下
どれにするかな
要買哪個呢
何がいい
要喝什麼
緑茶
綠茶
渋いな
小孩子竟然喝綠茶啊
うまいか
好喝嗎
うん　ありがとう　おじちゃん
嗯 謝謝你 叔叔
お兄さんな
是哥哥啊
おじいさん
老爺爺
お前絵書くんだ　見ていいか
你還會畫畫啊 可以看看嗎
だめ　だめ　これはじいじに見せるの
啊 不行不行 這個是給爺爺看的
じいじ
爺爺
じいじに見せに来たんだもん
嗯 是帶來給爺爺看的
もしかして　お前のじいちゃんここの先生なの
難道你的爺爺是這兒的老師嗎
うん
嗯
そっか　なら職員室まで連れてってやるよ
是嗎 那我帶你到職員室去吧
職員室ってなに
職員室是什麼
先生たちがいるところだ
老師們在的地方
来な
走吧
おじちゃんいい人だね
叔叔是個好人啊
どうかな　授業サボって寝てたわけだから　いい人かと言われると微妙だ
怎麼說呢 翹課跑來睡覺 被說是好人感覺很微妙啊
まあ　普通かな
嘛 普普通通吧
普通？
うん　普通
嗯 普通
普通が一番ってパパいつも言ってる
爸爸經常說普通是最好的
だろう
是吧
ん？　ええ　パパいるの
誒？ 爸爸還在嗎
ううん　今お仕事行ってるから　いないよ
現在在工作所以不在哦
おじちゃん　アウト
叔叔 出局
日陰に入ったらダメってルールか
不能走在影子裡的規則嗎
うん　冬バージョン
嗯 冬天版
ここはお勉強をしてるところだから
這裡是學習的地方
音を立てずに見つからないように通り過ぎる　できるか
通過的時候不要發出聲音哦 能做到嗎
うん
嗯
よし　行くぞ
好 出發
お前は屈まなくてもいいけどな
你不用蹲下來也可以吧
ねえねえ　あれ何
呐 那是什麼
あれか　あれは体育館だ　あの中で体育の授業をやるんだよ
那個嗎 那是體育館 體育課都是在那裡面上的
体育って
體育是什麼
そこからか　ああ　お遊戯のすごいやつかな
要從這裡講起嗎 嗯… 算是比較厲害的遊戲吧
スポーツクラブみたいなの
像運動俱樂部那樣的嗎
スポーツはわかるのか
你知道運動啊
うん　火曜日はスポーツクラブ
嗯 星期二要去運動俱樂部
ちょうどやってるな
剛好在上課啊
ミズ　ちょっと太ったんじゃないの
小水 是不是長胖了點啊
太ってません
才沒胖呢
おお　すごいな
好厲害啊
うん　すごかった
嗯 真厲害
はい
給
サンキュー
謝謝
飴あげる　美味しいよ
給你糖 很好吃哦
お前　本当大人だな
你還挺成熟的啊
飴あげたから　肩車
給了叔叔糖 我要騎脖子
たかくついたな
被你賺到了啊
出発進行
出發前進
へいへい
好好
あのドアの奥が職員室だ
那個門裡面就是職員室
職員室　じいじのいるとこ
職員室 爺爺在的地方
おう
是的
セーフ
safe
ナイス
nice
萌香
じいじ
爺爺
やっぱり来ちゃってたのか
你果然過來了啊
まさかじいじが小山先生とは
沒想到爺爺竟然是小山老師
こら　萌香　さっきママから電話があって　探してたんだよ
萌香 剛剛媽媽打電話來了 一直在找你哦
危ないから一人で出歩いちゃだめっていつも言われてるだろう
一直都有和你說過一個人外出是很危險的吧
でもじいじに
可是 想讓爺爺…
みんな心配してたんだよ
大家都在擔心哦
ごめんなさい
對不起
分かればいいんだ
知道了就好
あの　先生　これを
老師 這個
これはうまく描けてる
這個畫的挺好哦
本当
真的嗎
ああ　すごく上手だよ　彼にも聞いてごらん
嗯 畫得很棒啊 你問問他
上手？
畫得好嗎
いいな　マジで　かなりうまい
畫的不錯 相當棒
よかったね　彼は美術部なんだよ
太好了呢 他是美術部的哦
美術部　あの時の
美術部 那個時候的
可愛い女の子をいっぱい書く部活だよ
可以畫很多萌妹子的社團哦
絵の上手の人ばかりいるところ
很多擅長畫畫的人的地方
ああ　しかも一番偉い人
而且他是最厲害的人
可愛い女の子
萌妹子
厲害的人>小嘍囉
渋いな
小孩子竟然喝綠茶
おじちゃんすごいおじちゃんなんだ
叔叔原來是很厲害的叔叔啊
すっかり気に入られたみたいですね
她看起來很黏你啊
ところで　授業はどうしたのかな
話說回來 怎麼沒上課啊
あっ　すみませんでした
非常抱歉
ああ　じいじにペコペコしてる
啊 對爺爺恭恭敬敬的
超級厲害的人>厲害的人>小嘍囉
可愛い女　　おじちゃんじゃなくてお兄さん　すごく上手だよ
-萌妹子 -不是叔叔是哥哥 -畫得很好哦
じいじ　すごいおじいさんより偉いんだね
爺爺是比厲害的叔叔更厲害的呢
じいじはすごいじいじ
爺爺是厲害的爺爺
ちょっと内巻くん　なによ　この散らかりようは
我說 內卷同學 怎麼亂成這樣
お生憎さまよ
那可真不巧啊
めちゃくちゃ不安
超級不安
武田先生
武田老師
生徒会ですか
學生會 嗎
聞いてたの
你聽見了嗎
私　お手洗いに
我去下廁所
分かってるけど
這我知道
はっきりと
說清楚
話が通じない
說不明白啊
土日はうちで勉強合宿やってあげる
週末到我家留宿給你開學習會吧
ちょうどお父さんもお母さんもいないから
正好爸爸媽媽也不在家
ほかの人には絶対こんなこと
別人的話我是不會這麼做的
次回　この美術部には問題がある
下集 這個美術部有問題
思い出のかおり塾
回憶的香味補習
お楽しみに
敬請期待